Adresse
Trondheimsveien 73
Postnummer
0565
Poststed
Oslo
Kommune
Oslo
Kommunenummer
0301
Matrikkel
Gnr. 229, bnr. 182
Boligtype
Leilighet
Areal
BRA - i 51 m²
BRA - b 5 m²
BRA totalt 56 m²
Bruksareal fordelt på etasje
1. etasje
BRA-i 51 m² Entré, StueKjøkken, Bad, 2 soverom, Kontor
BRA-b 5 m² Innglasset balkong
Ikke målbare arealer
Boder utenfor boenheten er ofte møblertefulle og i mange tilfeller umulig å måle nøyaktig. Disse
arealene må derfor sees på som omtrentlige arealer og ikke eksakte. Bodene er vist fremopplyst til
takstingeniøren av eierrepresentant for eier på befaringsdagen eller i forkant. Det er ikke fremvist
dokumentasjon på eierskap av boder. Takstingeniøren har ikke gjort nærmere undersøkelser om
leiligheten har bruksrett til disse arealene. Boder er derfor ikke medtatt i arealoppstillingen som
BRA-e, men kun som ca areal i tekst.
Byggeår
1940
Standard
Generelt
- Oppvarming  fyring inkl. i felleskostnadene
- Nye vinduer med isolerglass fra 2018.
- Radiatorer ble skiftet i 2014.
- Calling anlegg fra 2017.
Oppbevaring
- Innvendig bod i entréen
- Bod i kjeller på ca. 3,5 m²
- Bod på loft på ca. 4,5 m²
Overflater
- Gulv med i parkett alle rom unntatt bad som har fliser. Gulvvarme i bad.
- Glatte malte veggflater i alle rom unntatt bad som har fliser.
Trondheimsveien 73 7
INFORMASJON
- Malte himlingsflater i alle rom.
- Romhøyde målt i stue er 2,66 m.
Vinduer
- Vinduer med isolerglass fra 2018.
Bad
- Badet ble modernisert i regi av borettslaget i 2001 med fullstendig utskiftning av alle vann- og
avløpsrør, membran og sluk. Badet har fliser på gulv og vegger, standard innredning, gulvvarme og
dusjhjørne.
- Borettslaget har i 20222023 gjennomført en stikkprøvekontroll av den tekniske standarden til
badene i borettslaget for å vurdere behov for modernisering, og kommet frem til at det ikke er
nødvendig å vurdere dette før om 5-10 år. Stikkprøvekontrollen er gjennomført av Obos prosjekt.
- Nye varmekabler i badegulv i 2018.
- Opplegg for vaskemaskin.
- Varmtvann inkl. i felleskostnadene.
Kjøkken
- Kjøkkeninnredningen, som ble flyttet til stue i 2014 i regi av tidligere eier, har glatte folierte
fronter, laminat benkeplate med nedfelt vask i rustfritt stål, mosaikkfliser på vegg.
- Kjøkkenet har stilrent design med god kombinasjon av benk- og skapplass.
- Integrert platetopp, stekeovn, oppvaskmaskin og kjølefryseskap.
- Alle hvitevarer medfølger.
Elkraft  TV  Internett
- 40 amp hovedsikring.
- Automatsikringer og selvavlesende strømmåler.
- TV fra Telia. 40 TV-kanaler inkl. i fellesutgiftene.
- Internett fra Telia inkl. i fellesutgiftene.
Moderniseringer og påkostninger
Eier opplyser om følgende oppgraderinger etter overtagelse
- kontrol av Elvia As i 2024 , en feil funnet men den er utbedret av Elektriker Gruppen AS,
samsvarserklæring foreligger.
- nytt gulv i 2023 og nye lister rundt (eier har faktura)
- Innebygd garderobe 2023 , ble installert av firma
- innebygd rør i stue og i ett soverom 2023
- sliping og maling av vinduskarm og vindusrammer 2023
- maling av vegger i alle rom 2023
- eldre dører ble malt og nye dørvridere ble satt på i 2023
- kontor - (maling og sliping av vegg ) + innebygd skrivebord 2023
- nytt dusjbateri og nytt servantskap bad 2024
Større vedlikehold og rehabilitering i borettslaget
2020 Skifte av låsesystemer til brikker
2019 Oppgradering lekeplassen
2018 Komplett utskiftning av vinduer i leilighetene. Maling av oppganger, nye lamper med
dimmere, nye postkasser og fronter til
sikringsskapene. Ny vaskemaskin i Trondheimsveien 73
2017 Nytt callinganlegg, kjøreport. Rehabilitering av bunnledninger
2015 2016 Rehabilitering av samtlige balkonger og maling av alle vinduer i borettslaget
2014 2015 Totaloppgradering og modernisering av to vaskerom
2013 2014 Alle radiatorer i leilighetene og fellesareal har blitt byttet ut (over 1000 radiatorer)
Utskifting av 52 vinduer med råteskader.
Ferdigstilt februar 2014. Konvertering til fjernvarme inkl. rivning og sanering av gammelt anlegg.
Ferdigstilt september. 2013 Utbedring av 10
balkongfronter i 1. etasje. Ferdigstilt høst 2013
2011-2012 Ny traktor John Deere 2320, 3 nye Electrolux vaskemaskiner til fellesvaskeriene og
Trondheimsveien 73 8
INFORMASJON
Sand byttet i sandkassen
2010-2011 Nytt kjøkken på velferdsrommet. ENØK tiltak energivarme - to nye pumper i fyrhuset
samt partikkelrenser - shuntautomatikk
(nattsenking av temperatur) - energiovervåkningssystem (eos) Renovering av yttertrapper.
Gjennomgang av det elektriske anlegget (HMS) i alle
fellesområder
2009 Bytte av tak Maling av vinduer og oppganger Installering av branndører på loft Nytt
søppelsiloanlegg Inspeksjon av bunnledninger
2008 Etablering av forskriftsmessig oljefyllingsvern Nye lekeapparater Fjerning av oljeforurenset
masse Nye askebeger ved inngangene
2007 2008 Rens av vertikale ventilasjonskanaler på kjøkkenbad
2007 42 nye sykkelstativ
2006 Elektronisk portåpner og ny plen (mot Sars gate)
2005 Oppgradering av vaskerom, gulv, vegger, tak og nye maskiner Ny mur nederst i gården mot
Sars' gate og Trondheimsveien Utbedring av
setningsskade i Sars gate 52, Trondheimsveien 69 og 73
2004 Oppussing av velferdslokalet Oppgradering av utearealer Utbedret setningsskade i
Trondheimsveien 77 Oppussing av fyrrom
2003 Ny utebelysning Utskifting av kjellerdører Periodisk vedlikehold av brannslukkere
2002 Malt vinduer utvendig Nye porter til portrommene
2001 VVS Rehabilitering
1999 Ny varmtvannsbereder Nye kjellervinduer Nytt basseng Prøveprosjekt Våtromsrehabilitering
Nytt bredbåndnett (kabelanlegg) med
mulighet for bruk av telefoni og internett
1998 Rehabilitert uteanlegget
1997 Utskiftet entrédører til alle leilighetene
1994 Maling av oppgangene
1993 Fornyet maskiner i vaskeriene28 Tøyenhus Borettslag
1991 Nytt el anlegg i fyrhus og vaskerier, utskiftet el kjele i fyrhus
1990 Utskifting av alle el stigeledninger og nytt el.opplegg i alle leiligheter
1989 Velferdslokalene ombygget
1988 Uteanlegget opprustet, anlagt plener og helleganger, nye inngangspartier, porttelefonanlegg
1987 Nye gangvinduer, ny sirkulasjonspumpe mmotor, redskapshus
Se også webadresse til vedlikeholdsprosjekter i borettslaget httpstoyenhus.no
vedlikeholdsprosjekter
Parkering
Borettslaget disponerer parkeringsplasser til biler som leies ut på årsbasis.
Borettslaget disponerer også utleieplasser til MCmopedscooter.
Ellers beboerparkering.
Byggemåte
Bebyggelsen ellers består av bygårder og lavblokker.Se vedlagte tilstandsrapport datert
06.03.2024 der byggemåte er nærmere beskrevet, og også gitte tilstandsgrader fremkommer.
Tilstandsgradene tilsier hvilken tilstand et objekt har i forhold til et definert referansenivå. For
nærmere forklaring av tilstandsgrader og hva de angir, se vedlagte tilstandsrapport.
På denne eiendommen har følgende fått tilstandsgrad 2
TG2 Avvik som kan kreve tiltak
- Innvendige dører De fleste dørene har høy alder og er noe vonde i bruk (dør til hovedsoverom
smekker ikke igjen). Dør til stue fungerer normalt og får TG 1.
- Overflater vegger og himling (Våtrom) Vegger har høy alder.Normal forventet misfarge og slitasje
i fuger. Vegger har endel skruehull etter tidligere installasjoner (tettet med silikon).
- Overflater Gulv (Våtrom) Normal forventet misfarge og slitasje i fuger. Gulv har høy alder. Høyde
fra flis ved dørterskel til slukrist, målt med krysslaser, er 21 mm, noe som er mindre en anbefalte
(preakseptert) 25 mm. I henhold til dagens krav skal det være en høydeforskjell på 25 mm mellom
topp slukrist og topp membran ved terskel. Om membran ikke er synlig ved terskel, måles
høydeforskjellen mellom topp slukrist og topp flis ved terskel (der evt. vann kan renne ut i
- Sluk, membran og tettesjikt (Våtrom) Membranløsningen som er ca 23 år gammel har høy alder
Trondheimsveien 73 9
INFORMASJON
og er i sluttfasen av forventet levetid.
- Tekniske installasjoner (Vannledninger) Det mangler tettemuffer i enden av varerør på
rør-i-rør-system under kjøkkenkum.
- Tekniske installasjoner (Ventilasjon) Bygningen har den naturlige ventilasjon som var vanlig på
byggetiden. Ventilasjonsløsningen er enklere enn det som benyttes i dag. Naturlig ventilasjon gis
på generelt grunnlag tilstandsgrad 2 da dagens strenge krav til ventilasjon ikke er oppfylt, til tross
for at denne typen ventilasjon er normalt for boligerleiligheter bygget i denne tidsperioden.
Kapasitet og mengde luftutskiftning er ikke kontrollert da det krever eget utstyr for måling og det
hører ikke inn under en nivå 1 undersøkelse.
TG2 Avvik som ikke krever tiltak
- Etasjeskillegulv mot grunn Ved nivellering av gulv i 2 tilfeldige rom, ble det registrert
høydeforskjeller på 18 mm i stuekjøkken og 6 mm i hovedsoverom. Det er stedvis skjevheter i
gulvene. Dette er relativt vanlig for bygningens alder og byggemåte.
- Ventilasjon (Våtrom) Dette er en relativt vanlig løsning for bygningens alder og byggemåte.
- Avtrekk (Kjøkken) Kjøkkenet mangler forsert mekanisk avtrekk som betyr at avtrekk over
stekesone ikke føres ut av rommet via kanal, yttervegg eller tilsvarende. Fuktig luft vil da forbli i
rommet. Dette er er relativt vanlig ved flytting av kjøkken i eldre bygninger med dens byggemåte
og alder.
Resterende punkter har fått TG0 eller TG1.
Innhold
Leiligheten ligger i 1. etasje og inneholder følgende
Entré, StueKjøkken, Bad, 2 soverom, Kontor
I tillegg medfølger Loftsbod og kjellerbod
Tilgang til Velferdsrom, fellesvaskeri og en av områdets fineste bakgårder.
Her bor du i et trygt og veletablert borettslag med god økonomi. Borettslaget har sikringsordning
på fellesgjelden. Varmtvann og fyring er inkludert i felleskostnadene, noe som gir en svært lav
bokostnad. For øvrig er felleskostnadene lave med kun 4 259,- pr. mnd. Ingen dokumentavgift og
lave omkostninger ved kjøp.
Borettslaget er kjent for sin idylliske bakgård, sosiale facebookgruppe og godt naboskap. Noen av
beboerne i borettslaget har nylig startet sitt eget ølbryggeri som som heter Tøyenhus
boligbrygglag, andelseiere i Tøyenhus kan melde seg inn.
Rett utenfor inngangsdøren finner du den idylliske bakgården som fremstår som en liten park. Her
vil du finne tønnegriller til fri benyttelse samt koselige sittegrupper og frodige gressplener som
inviterer deg og dine til å nyte koselige sammenkomster.
Middagen og dagligvarene får du kjøpt hos Kiwi eller Rema 1000 som du finner rett over veien.
Ellers finner du søndagsåpne Bunnpris og og døgnåpen Joker like i nærheten. Området rundt
leiligheten er smekkfull av koselige spiseplasser, puber og kafeer. Av lokale godbiter kan det nevnes
Szechuan Chengdu Restaurant som vant Osloprisen 2019 for årets beste spisested av NATT&DAG.
Pane & Vino finner du også i umiddelbar nærhet, dette er en klassisk italiensk pizzeria, med
steinovnspizza som du kommer til å besøke mange ganger. Du må nesten ta deg en liten rusletur og
nyte området. Da vil du oppdage flere lokale godbiter og plutselig har du funnet din nye
favorittplass. Det er akkurat dette som er med på å gjøre området så spennende og opplevelsesrikt.
Alle kollektivmidler er tilgjengelige få meter fra ytterdøren og tar deg enkelt til alle byens hjørner.
Ca 7 min reisetid til Jernbanetorget med 17-trikken og du har 20- og 31-bussen som stopper rett
ved leiligheten. 31-bussen, som for øvrig kjører hele døgnet, tar deg også til Lillomarka, der du
finner Oslos beste turterreng. Ytterligere er det også Ca. 5 minutter gange til Carl Berner t-bane og
ca. 12 minutter til Tøyen t-bane.
VERDT Å MERKE SEG
 Romslig sykkelparkering i avlåst rom
 Trygt borettslag med god økonomi (www.toyenhus.no)
 Lave felleskostnader - varmtvann, fyring, internett og TV-pakke inkl.
 Lave omkostninger - ingen dok.avgift
 Fin planløsning - god størrelse på alle rom
 Meget sentralt - nærhet til det meste
 Sikringsordning på fellesgjelden
 Grønn og frodig bakgård - en liten park rett på utsiden
 Her vil du trives!
Hvitevarer
Følgende hvitevarer medfølger Integrert platetopp, stekeovn, oppvaskmaskin og kjølefryseskap.
Antall bad
1
Adgang til utleie
Andelseier kan uten å søke godkjenning leie ut boligen i opptil 30 døgn i året.
Dersom andelseier har bodd i boligen i minst ett av de siste to årene, kan boligen leies ut i inntil tre
år med styrets samtykke. Se brl. §5-5.
Boligen kan også leies ut med styrets samtykke i en del spesielle tilfeller. Dette gjelder blant annet
utleie til ektefelle, slektninger i rett opp- og nedadgående linje og fosterbarn. Det samme gjelder
dersom andelseier av ulike årsaker har midlertidig fravær fra boligen. Godkjenning av slik utleie kan
heller ikke nektes uten at det foreligger en saklig grunn. Se brl. §5-6.
Takstmann
Takstmann og Tømrermester Fredrik Hauki
Type takst
Tilstandsrapport
Innbo og løsøre
Det vises til vedlegget «Liste over løsøre og tilbehør», vedrørende hva som medfølger ved salget.
Sjekk punktene i liste over løsøre og tilbehør og ta eventuelt kontakt med megler dersom det er
uklarheter.
Eierform
Andel
Konsesjon
Nei
Odelsrett
Nei
Boplikt
Nei
Driveplikt
Nei
Tomtetype
Eiet
Tomtestørrelse
10210.3 kvm
Tomtebeskrivelse
Tomten er skjermet og hyggelig opparbeidet med gressplener, variert vegetasjon, dam,
Trondheimsveien 73 10
INFORMASJON
sittegrupper og lekestrukturer. Grønt og fint!
Regulerings og arealplaner
I henhold til vedlagt reguleringsplan datert 29.01.2024 er område rundt boligen er regulert til
boligformål på reguleringsnummer S-2255, 28.07.77 del av KDP-17. Boligen ligger i rød sone for
støyforurensning.
Området rundt boligen er seksjonert til regulert til næring og bolig.
Esso Bensinstasjon
Det er søkt om forhåndskonferanse til Plan- og bygningsetaten om utvikling av nabotomten (Esso
stasjonen). Søknaden gjelder mulighet for å oppføre et kombinert nærings- og boligbygg på 6-8
etasjer samt kjelleretasje for tekniske rom, boder og elbildeleordning. Styret i Tøyenhus brl. er
negativ til forslaget.
Oslo kommune vedtok 23.09.2015 kommuneplanen «Oslo mot 2030 Smart, trygg og grønn».
Dette får betydning for en rekke av de vedtatte reguleringsplanene i kommunen. Planen legger opp
til fortetting av indre by og utvikling rundt Oslos sentrale knutepunkter. Fortetting av dagens
bebyggelse kan bli aktuelt i disse områdene. Mer informasjon finnes på kommunens hjemmeside
httpswww.oslo.kommune.nopolitikk-og-administrasjonpolitikkkommuneplan Vi oppfordrer alle
interessenter til å sette seg inn i kommuneplan og hvilken betydning denne har for eiendommen.
Ferdigattestbrukstillatelse
Det foreligger følgende på eiendommen
- Uattestert ekspedisjons-dokument for våningshus datert 1938
- Ferdigattest for inn og utv. forandringsarbeider datert 1982 (Vinduer)
- Ferdigattest for oppføring av bygningstekniske installasjoner datert 2002.
(Baderomsrehabilitering)
Ferdigattestbrukstillatelse datert
01.09.1938.
Tinglyste bestemmelser og rettigheter
På eiendommen er det tinglyst følgende heftelser og rettigheter som følger eiendommens
matrikkel ved overskjøting til ny hjemmelshaver
301229182
24.04.1940 - Dokumentnr 402705 - Erklæringavtale
Bestemmelse om trafostasjonkiosk
Med flere bestemmelser
(Eldre servitutt fra 1940 som ikke er mulig å innhente fra kartverket, megler har forsøkt digitalarkiv
uten å lykkes)
18.08.1961 - Dokumentnr 512337 - Bestemmelse om bebyggelse
Bestemmelse om benyttelse - Godkjent bruk av hobbyrom i kjeller for midlertidig opphold.
04.06.1991 - Dokumentnr 27613 - Erklæringavtale
Vedr. nettstasjon nr.632.
Avtale mellom Tøyenhus brl. og Oslo Lysverker ang. nettstasjon på omhandlede eiendom.
15.05.2003 - Dokumentnr 28813 - Erklæringavtale
Rettighetshaver Knr0301 Gnr229 Bnr181
Esso Norge AS gis tillatelse til å oppføre ny bensinstasjonsbygning inntil felles nabogrense
Esso Norge AS er gitt tillatelse til å drive bensinstasjon på borettslagets tomt
Grunnboksdato
27.02.2024
Legalpant
Trondheimsveien 73 11
INFORMASJON
Borettslaget har legalpant for forfalte felleskostnader. Pantet er begrenset oppad til 2G (G er
Folketrygdens Grunnbeløp).
Vei, vann og avløp
Offentlig vann og avløp. Private stikkledninger.
Sammendrag selgers egenerklæring
Har du kjennskap til eiendommen
Svar Ja
Når kjøpte du eiendommen
År 2021
Hvor lenge har du eid boligen
Antall år 2
Antall måneder 8
Har du bodd i boligen siste 12 måneder
Svar Ja
2. Kjenner du til om det er utført arbeid på badvåtrom
Svar Ja, kun av ufaglærtegeninnsatsdugnad
Beskrivelse Bytte av dusjbatteri Vasken og skap under vasken
2.1. Ble tettesjiktmembransluk oppgradertfornyet
Svar Nei
2.2. Er arbeidet byggemeldt
Svar Nei
8. Kjenner du til om det erhar vært f.eks. sprekker i mur, skjeve gulv eller lignende
Svar Ja
Beskrivelse Gipsen nær ventilasjonsåpningene har små sprekker
11. Kjenner du til om det erhar vært utført arbeid på el-anlegget eller andre installasjoner (f.eks.
oljetank, sentralfyr, ventilasjon)
Svar Ja, kun av faglært
Beskrivelse Byttet av stikkontakt på soverom med jord og bruksanvisning for jordfeilautomat ( det
ble fikset )
Arbeid utført av Elektriker Gruppen AS
11.1. Foreligger det samsvarserklæring (i henhold til forskrift om elektriske lavspenningsanlegg)
Svar Ja
12. Kjenner du til om det er utført kontroll av el-anlegget ogeller andre installasjoner (f.eks.
oljetank, sentralfyr, ventilasjon)
Svar Ja
Beskrivelse ELVIA AS
19. Kjenner du til forslag eller vedtatte reguleringsplaner, andre planer, nabovarsel eller offentlige
vedtak som kan medføre endringer i bruken av
eiendommen eller av dens omgivelser
Svar Ja
Beskrivelse Vi har hørt at det kanskje kan bygge ett nytt bygg ved bensin stasjon
25. Kjenner du til om sameietlagetselskapet er involvert i tvister av noe slag
Svar Ja
Beskrivelse Tvister med nabo borettslaget
Fullstendig egenerklæringsskjema ligger vedlagt i salgsoppgaven. Selger kan ha blitt gjort
Trondheimsveien 73 12
INFORMASJON
oppmerksom på nye forhold i etterkant av utfylling og det kan derfor fremkomme ytterligere
vesentlige opplysninger fra selger i salgsoppgave eller tilstandsrapport.
Oppvarming
Oppvarming av boligen basert på radiatorer og felles varmt forbruksvann tilknyttet sentral
fjernvarme. Radiatorer ble skiftet 2013-2014. Gulvvarme på bad fra 2018.
Energikarakter
F
Energifarge
Grønn
Borettslagsnavn
Tøyenhus Borettslag
Organisasjonsnummer
948554429
Andelsnummer
15
Forretningsfører
OBOS
Forsikringsselskap
Tryg Forsikring
Polisenummer
6598329
Om borettslaget
Her bor du i et trygt og populært borettslag med god økonomi. Bakgården er en av områdets
vakreste og er helt avlåst for uvedkommende. Her vil du finne tønnegriller til fri benyttelse samt
koselige sittegrupper og frodige gressplener som inviterer deg og dine til å nyte koselige
sammenkomster.
- Borettslaget består av 335 andelsleiligheter. Vaktmesteren har åpent hver dag.
- Husdyrhold kun tillatt når dyreholdet ikke er til ulempe for andre. Dyreholdet skal registreres hos
styret.
- Borettslaget har fellesvaskerier som er åpne for alle beboerne i gården. Fellesvaskeriene er i Sars
gate 52 og i Trondheimsveien 73.
- Borettslaget disponerer et velferdslokale på ca 100 kvadratmeter med kjøkken og
toalettfasiliteter. Beboere og andre kan leie dette til egne arrangementer.
- Alle beboere har tilgang til TV-og internett fra Telia.
- Borettslaget har et sykkelrom med plass til 52 sykler. Ellers finnes det flere stativ i gården for å
parkere sykler.
I Tøyenhus fins det aktiviteter som er initiert og drives i regi av beboerne i borettslaget
- Tøyenhus boligbryggelag Vil du lære å brygge øl Ta kontakt via bryggelagets Facebook side
Tøyenhus Bryggelag
- Plantekasser Ønsker du å prøve deg som urban plantedyrker
- Qigong Hver mandag er det qigong-trening i velferdslokalet. Qigong er en enkel treningsmetode
som kan styrke helsen både fysisk og mentalt.
Nylig utførte arbeider
- Nye vinduer
- Nytt callinganlegg
- Utbedring av sikringsskap
- Oppussing av oppganger
Trondheimsveien 73 13
INFORMASJON
- Nye postkasser
- Utbedring av vann- og avløpsrør
- Oppgradert låsesystem til et elektronisk system med nøkkelbrikker fremfor systemnøkler.
- Lekeplassen er oppgradert.
Større vedlikehold og rehabilitering i borettslaget
2015 - 2016 Rehabilitering av samtlige balkonger og maling av alle vinduer i borettslaget
2014 - 2015 Totaloppgradering og modernisering av to vaskerom
2013-2014 Utskifting av 52 vinduer. Konvertering til fjernvarme. Utskiftning av alle radiatorer.
2010-2011 Nytt kjøkken på velferdsrommet. Renovering av yttertrapper. Gjennomgang av det
elektriske anlegget i alle fellesområder.
2009 Bytte av tak.
2007 Rens av vertikale ventilasjonskanaler på kjøkkenbad.
2007 42 nye sykkelstativ.
2004 Oppussing av velferdslokalet. Oppgradering av utearealer.
2001 VVS rehabilitering
Link til borettslagets nettide httpstoyenhus.novedlikeholdsprosjekter
Setningsskader
Tøyenhus brl. går til sak mot Engelsborg brl. for å avklare skyldspørsmål rundt setningsskader som
er oppstått etter boring etter bergvarme. Det har vært en rettsak mot dette borettslaget som
Tøyenhus Borettslag ar vunnet nå nylig. Partene skal møtes til rettsmekling i august for for å se om
de kan bli enige om en forlikssum.
Esso Bensinstasjon
Det er søkt om forhåndskonferanse til Plan- og bygningsetaten om utvikling av nabotomten (Esso
stasjonen). Søknaden gjelder mulighet for å oppføre et kombinert nærings- og boligbygg
på 6-8 etasjer samt kjelleretasje for tekniske rom, boder og elbildeleordning.
Styret i Tøyenhus brl. er negativ til forslaget og har sendt inn følgende melding til PBE
Vi registrerer at det er ønske om utbygging av nabotomten, Trondheimsveien 61.
I den forbindelse viser vi til skjøte ved overdragelse av tomten, se digital versjon her
httpsmedia.digitalarkivet.noview33967481fbclid=IwAR21JQOQ4PkSJ2Oz79mb9fjjmH
g3XLRbiCd1RedJBt1TKXqkleJ4z9KU0jE
Tomten ble overdratt fra Tøyenhus borettslag i 1939, på vilkår av at tomten brukes til
bensinstasjon og at bensinstasjonen ikke bygges i mer enn én etasje. De privatrettslige
forutsetningene for en utbygging som ønsket, jf. anmodning om forhåndskonferanse, er
dermed åpenbart ikke til stede og en byggesøknad må avvises, jf. plan- og bygningsloven §
21-6
Lånebetingelser fellesgjeld
Bank OBOS
Restgjeld kr 45 009 482,-
Restgjeld pr. 29.02.2024
Rentevilkår 5,64 %
Rentevalg
- Flytende rente
Gjenværende avdragstid er 19 år 11 mnd
Bank OBOS
Restgjeld kr 2 976 164,-
Restgjeld pr. 29.02.2024
Rentevilkår 5,64 %
Rentevalg
- Flytende rente
Gjenværende avdragstid er 29 år 6 mnd
Trondheimsveien 73 14
INFORMASJON
Forkjøpsrett
Øvrige andelseiere i borettslaget og dernest medlemmer i boligbyggelaget (OBOS) har
forkjøpsrett
Boligen er utlyst på forkjøpsrett i forkant av salget.
Regnskapbudsjett
Megler har kopi av budsjett og siste års regnskap. Dette kan interessenter få oversendt.
Styregodkjennelse
Kjøper skal godkjennes av styret i borettslaget. Dette kan ikke nektes uten saklig grunn. Kjøper er
forpliktet til å gjennomføre handelen uavhengig av om kjøper på overtakelsestidspunktet er
godkjent av borettslaget som ny andelseier. Risikoen for å bli godkjent som ny andelseier påhviler
kjøper. Dersom kjøper på overtakelsestidspunktet ikke er godkjent som ny andelseier, har kjøper
dog ikke rett til å ta eiendommen i bruk, jf. borettslagslovens § 4-5 (2). Blir kjøper ikke godkjent
som ny eier må kjøper besørge videresalg av andelen. Hjemmel overføres til kjøper og oppgjør
utbetales til selger.
Vedtekterhusordensregler
Megler har kopi av selskapets husordensregler og vedtekter. Dette kan interessenter få oversendt.
Spørsmål vedrørende dyrehold rettes til megler.
Dyrehold
Husdyrhold er kun tillatt når dyreholdet ikke er til ulempe for de øvrige brukere av eiendommen.
Dyreholdet skal registreres hos styret.
Økonomi
Totalpris
Kr 4 989 000
Prisantydning
Kr 4 850 000
Fellesgjeld
Kr 139 000
Fellesgjeld pr. dato
01.02.2024
Omkostninger
Kr 9 221
Tinglysning av hjemmelsdok. kr 500,-
Tinglysning av pantedok. kr 500,-
Attestgebyr kr 240,-
Gebyr forhåndsutlysing av forkjøpsrett kr 7 981,-
Omkostninger kr 9 221,-
Regnestykket forutsetter at det kun tinglyses én låneobligasjon.
Det tas forbehold om endringer i avgifter og gebyrer.
Totalt inkl. omk.
Kr 4 998 221
Felleskostnader pr. mnd
Kr 3 925
Trondheimsveien 73 15
INFORMASJON
Felleskostnader inkluderer
Fyring, varmtvann, trappevask, kabel-tv via Telia, internett, vaktmestertjeneste, forsikring,
vedlikehold og nedbetaling av fellesgjeld.
Totale felleskostnader pr. d.d. kr 3.925,– pr. md.
Herav
Felleskostnader 3.450,-
Kabel-tv 475,-
Andel fellesformue
Kr 2 010
Formuesverdi primær
Kr 1 163 071
Formuesverdi primær år
2022
Formuesverdi sekundær
Kr 4 419 668
Formuesverdi sekundær år
2022
Område
Beliggenhet
Velkommen til ditt nye hjem i Tøyenhus borettslag
Leiligheten ligger meget fint til på sentrale og populære Sofienberg. Boligområdet er veletablert
og meget populært. Borettslagets områder er hyggelig hagemessig opparbeidet og fungerer som
en park for beboerne - sittegrupper, grill, trær og planter. Her får du nærhet til alt.
Servicetilbud
Nærmiljøet byr på det aller meste av forretnings- og servicetilbud. Nærmeste dagligvare er Rema
1000 og Kiwi. Rett opp bakken finner man døgn- og søndagsåpne Joker. Det er mye positiv
utvikling i området. Carl Berner Passasjen, som ligger kun kort spasertur fra leiligheten, tilbyr bl.a.
Vinmonopol og hyggelig kafé. En kort spasertur til Carl Berner. Her er Prix, Narvesen, 7-11, apotek,
sushi, Kaffekompagniet og Samson café. Ringnes park som også er kun en kort spasertur unna, kan
by på et mangfold av butikker og ikke minst kino. Etter travle dager kan det friste med take away.
Valentinos pizza i Kongehellegata er kjent for kanskje Oslos største pizza, Bislett kebab og
fantastisk sushi i rett i nærområdet.
Grøntområder
Det er mange fine og kjente grøntområder i nærheten. Botanisk Hage er områdets fineste park.
Populære Ola Narr  Tøyenparken ligger rett ved leiligheten. Kort vei også til Sofienbergparken og
Akerselva med fine tur- og rekreasjonsmuligheter sommer som vinter. Skulpturparken, her finner du
utstilt statuer og skulpturer av alle slag - kun kort spasertur fra Sofienberg. Torshovdalen er også
kun kort spasertur unna. I dette området finner du en hyggelig park uansett hvilken retning du går.
Kort vei også til Birkelunden og Kubaparken.
Trening
For den som ønsker å trene innendørs finnes blant annet Fresh Fitness, SATS og Bare trening.
Utomhus byr nærområdet på minigolf, sandvolleyballbane og tennisbaner. Tøyenbadet er nå under
renovering og har planlagt ferdigstillelse i 2024.
Kort vei til populære Grünerløkka
Grünerløkka, som ligger innen gangavstand, er kjent for sitt pulserende kultur og uteliv. Her finner
Trondheimsveien 73 16
INFORMASJON
man alt av spennende caféer og restauranter blant annet populære Delicatessen og Villa Paradiso
m.m. På Grünerløkka finner man også Birkelunden, som byr på loppemarked hver søndag. Vulkan,
som tilbyr matretter i særklasse, er også kun kort spasertur fra leiligheten.
Kollektivtrafikk - tilbud i særklasse
To minutter etter at du har låst inngangsdøren din kan du stå på Sofienberg holdeplass. Her finner
du 17-trikken. Carl Berners Plass er forøvrig et viktig knutepunkt i kollektivtrafikken, og her er det
direktelinjer med trikk, T-bane eller busser til destinasjoner som BI Nydalen, Blindern, Høyskolen,
Ullevål Sykehus, Oslo S, Majorstuen, Bislett m.m. Med andre ord kommer man seg enkelt rundt i
hele sentrum. Skal man benytte seg av kollektivtilbudet så behøves ingen planlegging, da man
enkelt kommer seg rundt overalt i byen og som regel med en direktelinje til din destinasjon. Av
T-banelinjer så har man linje 5. Busser så har man blant annet 20, 21, 28, 31 og 57-bussen i tillegg
til flybuss. Buss 20, 21 og 31 går døgnet rundt. Trikk nr 17 går også gjennom Carl Berner. Se
www.ruter.no for mer info.
Rodeløkka en sjarmerende del av nærmiljøet
Området grenser mot Rodeløkka som er et spennende og sjarmerende område hvor Oslos gamle
arbeiderboliger ligger, her kjenner man på den nostalgiske atmosfæren. Her er det også en populær
velforening som arrangerer aktiviteter for barn og voksne.
Et område i full oppsving og utvikling
Bydelen opplever for tiden en oppsving i utvikling og det satses mye på det potensialet som
området har. For å nevne noe her så videreutvikles Tøyenbadet til et større badeland i disse dager,
samt Øya festivalen som har flyttet til Tøyenparken. Tøyenparken var også vertskap under X-games i
2016. Det er også planlagt ny Mathall på Carl Berner - Carls. Denne vil ligge i et stilig bygg rett ved
nye Coop Mega.
Adkomst
Inngang fra Trondheimsveien.
Ved fellesvisninger blir det godt merket med visningsskilt fra DNB Eiendom.
Offentlig kommunikasjon se www.ruter.no.
Offentlig kommunikasjon
Boligen ligger sentralt til med kort vei til offentlig kommunikasjon stoppesteder til 20- og 31-buss
rett ved siden av leiligheten, samt 17- trikken. Ca. 5 minutter gange til Carl Berner t-bane og ca. 12
minutter til Tøyen t-bane.
Øvrig info
Oppdragsnummer
306240089
Overtakelse
Overtakelse etter nærmere avtale. Budgiver oppfordres til å opplyse ønsket overtagelse i
budskjema.
Selger
Piotr Tajnert
Magdalena Monika Szczesna
Boligselgerforsikring
Selger har tegnet boligselgerforsikring. Se vedlagte egenerklæringsskjema med opplysninger om
eiendommen. Vedlagt i salgsoppgaven følger informasjon om Boligkjøperforsikring fra HELP
Forsikring AS. Boligkjøperforsikring er en rettshjelpsforsikring som gir trygghet og profesjonell
juridisk hjelp dersom det oppdages uventede feil eller mangler ved boligen de neste fem årene. Les
mer om Boligkjøperforsikring i vedlagte materiell eller på help.no. Det gjøres oppmerksom på at
Trondheimsveien 73 17
INFORMASJON
meglerforetaket mottar kr 3 700,-  5 200,-  6 500,- i kostnadsgodtgjørelse for
Boligkjøperforsikring (avhengig av boligtype).
Boligkjøperforsikring
Mange kjøpere har anledning til å tegne boligkjøperforsikring. Vedlagt i salgsoppgaven følger
informasjon om Boligkjøperforsikring fra HELP Forsikring AS. Boligkjøperforsikring er en
rettshjelpsforsikring som gir trygghet og profesjonell juridisk hjelp dersom det oppdages uventede
feil eller mangler ved boligen de neste fem årene. Les mer om Boligkjøperforsikring i vedlagte
materiell eller på help.no. Det gjøres oppmerksom på at meglerforetaket mottar kr 4 700,-  5 200,-
 6 800,- i kostnadsgodtgjørelse for Boligkjøperforsikring (avhengig av boligtype).
Salgs- og betalingsvilkår
Tilbehørsliste som er utarbeidet av meglerbransjen i fellesskap er inntatt i salgsoppgaven, og
gjelder dersom ikke annet er særskilt avtalt.
Generelle bestemmelser
Salgsoppgaven er basert på de opplysningene selger har gitt til megler, den bygningssakyndiges
tilstandsrapport, samt opplysninger innhentet fra kommunen, Kartverket og andre tilgjengelige
kilder. Det er viktig at kjøper setter seg grundig inn i alle salgsdokumentene, herunder
salgsoppgave, tilstandsrapport og selgers egenerklæring. Kjøper anses kjent med forhold som er
tydelig beskrevet i salgsdokumentene, og slike forhold kan ikke påberopes som mangler. Dette
gjelder uavhengig av om kjøper har lest dokumentene. Alle interessenter oppfordres til å undersøke
eiendommen nøye, gjerne sammen med fagkyndig før bud inngis. Kjøper som velger å kjøpe usett
kan ikke gjøre gjeldende som mangel noe han burde blitt kjent med ved undersøkelsen.
Dersom det er behov for avklaringer, anbefaler vi at interessenter rådfører seg med
eiendomsmegler eller egne rådgivere før det legges inn bud.
En bolig som har blitt brukt i en viss tid, har vanligvis blitt utsatt for slitasje og skader kan ha
oppstått. Slik bruksslitasje må kjøper regne med, og det kan avdekkes enkelte forhold etter
overtakelse som nødvendiggjør utbedringer. Normal slitasje og skader som nødvendiggjør
utbedring, er innenfor hva kjøper må forvente og vil ikke utgjøre en mangel.
Kjøper og selgers rettigheter og plikter reguleres av avtalen mellom partene, samt informasjonen
som har vært tilgjengelig for kjøperen i forbindelse med handelen. Avtalen utfylles av
avhendingsloven, og det gjelder ulike avtalevilkår avhengig av om kjøper er forbrukerkjøper eller
ikke. Dette er nærmere beskrevet nedenfor.
På grunn av ulike avtalevilkår kan selger vurdere bud fra en som ikke er forbruker, ulikt fra en
forbrukers bud. Dersom kjøper ikke er forbruker, er selger sitt mulige mangelsansvar begrenset
fordi eiendommen selges som den er. Selger kan ikke ta «som den er» forbehold ovenfor en
forbrukerkjøper. Selv et lavere bud fra en som ikke er forbruker kan foretrekkes fordi begrensningen
i mulig mangelsansvar kan ha egenverdi for selger. Selger står fritt til å forkaste eller akseptere
ethvert bud, og er for eksempel ikke forpliktet til å akseptere høyeste bud.
Budgiver skal i budskjema avgi egenerklæring om budgiver er forbruker eller næringsdrivende
person som hovedsakelig handler som ledd i næringsvirksomhet. Budgivere får informasjon dersom
andre bud er inngitt av en som ikke er forbruker.
Forbrukerkjøp - definisjon
Med forbrukerkjøp menes kjøp av eiendom når kjøperen er en fysisk person som ikke hovedsakelig
handler som ledd i næringsvirksomhet.
Forbruker – avtalevilkår
Eiendommen har en mangel dersom den ikke er i samsvar med kravene som følger av avtalen, eller
det foreligger brudd på bestemmelsene i avhendingsloven §§ 3-2 til 3-8. Hvis eiendommen ikke er i
samsvar med det kjøperen må kunne forvente ut ifra alder, type og synlig tilstand, kan det være
grunnlag for mangelskrav. Det samme gjelder hvis det er holdt tilbake eller gitt uriktige
opplysninger om eiendommen. Dette gjelder likevel bare dersom man kan gå ut ifra at det virket inn
Trondheimsveien 73 18
INFORMASJON
på avtalen at opplysningen ikke ble gitt eller at uriktige opplysninger ikke blir rettet i tide på en
tydelig måte.
Boligen kan ha en mangel etter avhendingsloven § 3-3 dersom det er avvik mellom opplyst og
faktisk innvendig areal, forutsatt at avviket er på 2% eller mer og minimum 1 kvm.
Ved beregning av et eventuelt prisavslag eller erstatning må kjøper selv dekke tapkostnader opptil
et beløp på kr 10 000 (egenandel).
Ikke-forbruker (næringsdrivende) – definisjon
Hvis kjøper er en juridisk person, eller en fysisk person som hovedsakelig handler som ledd i
næringsvirksomhet, vil kjøpet ikke anses som et forbrukerkjøp.
Ikke-forbruker – avtalevilkår
Eiendommen har en mangel dersom den ikke er i samsvar med kravene som følger av avtalen.
Eiendommen selges «som den er», og selgers ansvar utover det konkret avtalte er da begrenset
etter avhendingsloven § 3-9, første ledd andre setning.
Avhendingsloven § 3-3 andre ledd fravikes, og hvorvidt boligens arealsvikt utgjør en mangel
vurderes etter avhendingsloven § 3-8.
Informasjon om kjøpers undersøkelsesplikt, herunder oppfordringen om å undersøke eiendommen
nøye, gjelder også for kjøpere som ikke anses som forbrukere.
Bestemmelser tiltak mot hvitvasking  kjøpers innbetaling
I henhold til lov om hvitvasking og terrorfinansiering har megler plikt til å gjennomføre kontrolltiltak
ovenfor kunder. Dette innebærer å bekrefte kunders identitet på bakgrunn av fremvist gyldig
legitimasjon. Videre innebærer det å få bekreftet identiteten til eventuelle reelle rettighetshavere,
og å innhente opplysninger om kundeforholdets formål og tilsiktede art.
 Dersom slike kundetiltak ikke kan gjennomføres kan megler ikke etablere kundeforholdet eller
utføre transaksjonen.
 Kjøper oppfordres til å innbetale kjøpesummen som ikke kommer fra låneinstitusjon, i en samlet
innbetaling fra egen konto i norsk bank.
 Dersom megler får mistanke om brudd på hvitvaskingsreglementet i forbindelse med en
eiendomshandel, og han ikke klarer å få avkreftet denne mistanke, har han plikt til å rapportere
dette til Økokrim. Melding sendes Økokrim uten at partene varsles. Megler kan i enkelte tilfeller
også ha plikt til å stanse gjennomføring av handelen.
Personvern
DNB Eiendom AS er behandlingsansvarlig og behandler personopplysninger som er nødvendige for
å oppfylle den tjenesten du ønsker knyttet til et eiendomsmegleroppdrag, når du er interessent,
visningsdeltaker -påmelding, budgiver og kjøper. Det rettslige grunnlaget for behandlingen av
personopplysninger, er personvernforordningen art. 6 nr. 1 bokstav b for å oppfylle avtale med deg.
Informasjon og dokumenter knyttet til et eiendomsmegleroppdrag oppbevares i 10 år DNB
Eiendom benytter din kontaktinformasjon for å sende ut spørreundersøkelser til kjøpere.
Les mer om hvordan vi behandler personopplysninger i httpsdnbeiendom.noom-osspersonvern
Formidling
DNB Eiendom mottar formidlingsprovisjon fra DNB Bank ASA for formidling av lånekunder. Kun navn
på personer som har samtykket til det, vil bli formidlet til banken. Provisjonen er en internavregning
mellom enheter i konsernet som ikke gir økte kostnader for kunden.
Meglers vederlag
Meglers vederlag er avtalt til 1,1 % provisjon av salgssum.
Markedsføring kr 21 700,-
Tilrettelegging kr 15 400,-
Trondheimsveien 73 19
INFORMASJON
Visningshonorar kr 3 000,-
Oppgjørstjenester kr 7 900,-
Eiendomsregisteret og e-signering kr 2 000,-
Selger dekker følgende utlegg til megler
Innhenting av opplysninger fra kommuneoffentlige instanser, ev. forretningsfører mv. ca. kr 7 500,-
Selgers tinglysingskostnader kr 500,-
Tilbud på lånefinansiering
Som et av landets største finanskonsern tilbyr DNB Bank ASA alle typer banktjenester til
konkurransedyktige priser. Banken kan gi deg lånetilbud til finansiering av eiendommen. Våre
meglere kan opprette kontakt mellom deg og en kunderådgiver i banken, og som kunde hos oss
lover banken en hurtig behandling av din låneforespørsel.
DNB Eiendom mottar formidlingsprovisjon fra DNB Bank ASA for formidling av lånekunder. Dette
gjelder kun personer som har samtykket til å bli formidlet til banken. Provisjonen er en
internavregning mellom enheter i konsernet som ikke gir økte kostnader for kunden. Den enkelte
megler mottar ingen godtgjørelse relatert kjøpers valg av finansiering, og mottar heller ingen
godtgjørelse for formidling av kontakt til DNB lånekonsulenter.
Kontaktperson
Sandra Bjerkemo Kristiansen
Eiendomsmeglerfullmektig
Sandra.Bjerkemo.Kristiansen@dnbeiendom.no
Tlf 416 13 664
Ali Aftab Inayat
Daglig leder  Eiendomsmegler
Ali.Inayat@dnbeiendom.no
Tlf 974 19 049
Ansvarlig megler
Ali Aftab Inayat
Daglig leder  Eiendomsmegler
Ali.Inayat@dnbeiendom.no
Tlf 974 19 049
Avdeling
DNB Eiendom AS, avd. Oslo Økern Portal, Lørenfaret 1C, Inngang C, 5.etg
0585 OSLO
Tlf 974 29 000
Org.nr. 910 968 955
Salgsoppgavedato
30.04.2024
Visning
Som annonsert eller ta kontakt med megler Sandra Bjerkemo Kristiansen på mob 416 13 664 for
avtale om visning.